好友的母親出門倒垃圾，一輛急駛摩托車猛然撞擊，就此倒地不起。這位伯母原本有心臟宿疾，家裡隨時準備著氧氣筒。然而萬萬沒有料到，她是用這種方式離開。

子女完全不能接受，哭著說：「媽媽一句交代都沒就走了！」他們以為，媽媽即使心臟病發作，也總還有時間跟他們說說話，交代幾句，怎麼可以一聲不響就走呢？

其實，他們忘了，媽媽每天都在交代。

就跟天下的母親一樣，無非是「注意身體，小心著涼」、「不要太累，少熬夜，少喝酒」、「好好念書，別整天貪玩」......

只不過我們聽得太多，聽得我們煩膩、麻木。

直到母親閉口的那刻，我們才發現，還有很多話來不及聽、來不及問、來不及跟媽媽說。

有對老夫妻年逾五十，經濟條件不錯，理當是安享退休生活的時候，卻相偕到律師那兒要辦離婚。原因是自從結婚以來，兩人爭吵不斷，老是意見不合，個性上又南轅北轍十分不和諧， 二十多年的婚姻生活，要不是為了孩子著想，早就勞燕紛飛了。

好不容易總算盼到孩子們成年，再不需要父母操心，為了讓彼此在晚年能自由的生活， 不用再忍受那麼多無謂的爭吵，決定辦離婚。

這一刻在律師面前，讓律師也面有難色，律師費都有點不好意思收了， 
於是他提議辦完手續後，三人一起吃頓飯。老夫妻想了想，雖然離了婚，兩人又沒什麼深仇大恨，吃頓飯總可以吧！

餐廳裡三人氣氛非常尷尬（想也難怪，陌生的律師和兩個剛離婚的人）。正巧服務生送來一道烤雞，老先生馬上挾起一塊雞腿給老太太說： 「吃吧！你最喜歡吃的雞腿。」

律師眼精一亮，心想事情也許有了轉機哦！

未料老太太紅著雙眼說：「我很愛你，但你這個人就愛自以為是，什麼事都自己說了就算， 從來不管別人的感受，難道你不知道，我這輩子最討厭吃的就是雞腿嗎？」

這時老先生也有點哽咽的說：「你．．．總是不了解我愛你的心，時時刻刻我都在想， 要如何討你的歡心，總是把最好的留給你，你知道嗎？ 
這輩子我最喜歡吃的就是．．．雞腿。」

律師看在眼裡，不免鼻頭一酸，兩個如此深愛著彼此的人， 卻因為溝通出了問題而面臨分開的局面。

這一晚兩人心中都有著無限的感慨，這麼多年的感情卻要面對如此殘酷的結局。

老先生整晚翻來覆去睡不著，心中陣陣如火燃燒般的痛在心底無情的煎熬著。他考慮了很久，強忍著痛苦打電話給老太太，想要表達他內心的後悔， 他想告訴老太太，他是多麼的愛她。

電話聲響了，老太太知道一定是老先生打來的，但是她心中充滿了恨， 
她覺得是老先生負了她一生，她不想再聽到他的聲音。電話不知響了多久，老太太就是不接，婚都離了，面子重要，怎能接電話， 甚至她把電話線都拆了。

老先生手握著冰冷的話筒，聽不到老太太的聲音，心中有如刀割一般，久久無法釋懷。其實這一天晚上老太太也是在傷心中輾轉難眠，而且她忘了．．．老先生他有心臟病。

隔天，老先生被發現死在自已家客廳，手裡還緊握著電話筒。

老太太知道這個消息後簡直無法相信，為了賭一口氣，竟然讓自己深愛的人在心碎中死去， 這時候任她如何大聲的呼喊也喚不回老先生的回眸一笑。

老太太柔腸寸斷的整理老先生的遺物，突然發現抽屜裡的一張保險單， 
投保日期就是當年他們倆的結婚日，受益人當然是老太太的名字，雖然金額只有一佰萬元， 但是當中夾著一張字條－－
「親愛的，當你發現這張保單時，也許我已經不在這人世了，但我愛你的心不會改變， 照顧你的責任更不會終止，這些保險金將代替我，繼續給你無微不至的愛與關懷， 一如我仍然在你身旁，永遠愛你的．．．」

看到這裡老太太早已淚如雨下，她真的沒看走眼，他是真心願意照顧自已一輩子的人。

千萬不要讓生命中有這樣的遺憾，早早放下心中無謂的面子、成見，用愛與包容， 真心的對待，否則你可能錯過這一生深愛你的人最後一次所說的：「我愛你！」到時再多的悔恨也無法挽回這樣的遺憾。

更提醒您，要把握住機會，讓心愛的人知道你有多在乎她，勇敢的說出來吧！假若你真的說不出「我愛你」這三個字，只要你用心，總有一天她終會了解的。


來源：網路流傳
經營感情和婚姻的玄妙之處，就在於如何讓兩個獨立的個體，擁有各自的空間，卻能因為共同分享的經驗，將兩人相繫、讓兩人相惜。

咖啡廣告中一句「好東西要和好朋友分享」的標語，不但傳誦多年，成為廣告界的經典之作，同時也變成社會流行語。共同分享美好的滋味，是生命中難能可貴的經驗。甚至，可以說是一種幸福。分享的雙方，必須要有相同的慧心，才能體驗出內心感受，共鳴出意在言外的真情滋味。

當我年紀還很小的時候，由於家境不是很寬裕，除非逢年過節，不是每天都有機會吃大魚大肉。父母雖不是嚴格管教子女，我們手足間倒也懂得互愛互讓。有一個尋常日子的傍晚，餐桌上竟意外出現一條魚，還沒正式上桌吃飯，我們姊弟間就開始研究如何瓜分那條魚，才能教全家人吃得盡興。

不解世事的我，好奇地問大姊：「如果一家人每個人都愛吃魚，真是很麻煩，要分來分去，而且大家都吃得不多。最好是有人喜歡吃魚、不愛吃肉，有人不吃魚、只吃肉。」大姊年齡稍長，比較懂事，她立刻發表更高明的見解：「才不咧！喜歡吃魚的人聚在一起，共同品嚐一條魚的滋味，彼此分享美食的感受，人生才有意義。如果，只喜歡吃魚不吃肉的人，和只喜歡吃肉不吃魚的人，生活在同一屋簷下，一定會很痛苦。他們各吃各的，卻無法共同體驗對方內心的感受，十分寂寞。」那年，我大概只有小學三年級左右，大姊的年紀恐怕也只剛上國中，童言童語的我們，講了一段沒痛沒癢的對話，卻讓我在一、二十年以後的生命經驗中，一一印證了其中的道理。再三玩味，便覺得人生中「分享」的經驗，實在美好。無論青菜蘿蔔、或吃魚吃肉，最可貴的其實是共同的感受。

經歷共同的感動，婚姻才能經營長久。

一個微雨的清晨，有一個很要好的朋友突然打電話給我。電話彼端的他，情緒有點低沉：「我決定向我太太提出離婚的要求。」在離婚率偏高的現代，聽到這種消息，我的反應並不是很詫異。意外的倒是他告訴我的理由。「你知道嗎？結婚這十幾年來，我幾乎沒有和我太太有過什麼共同的感動了。我們不曾一起閱讀過一本書，談過其中任何一個有趣的章節。我們甚至很少一起看電影，更別提看完電影之後，曾經就其中某一個場景、某一個片段，交換過什麼感動的心得。」他感慨萬千地說。

聽到這裡，我能深刻體會他的悲哀。或許，這也是所有婚姻很典型的問題，從一開始的熱烈，不知不覺走到疲乏的地步。一朝醒來，當初最親密的枕邊人，因為日漸減少共鳴而變得面目可憎。最珍貴的歲月，因為逐漸缺乏了分享感動而變得乏善可陳。

經營感情和婚姻的玄妙之處，就在於如何讓兩個獨立的個體，擁有各自的空間，卻能因為共同分享的經驗，將兩人相繫、讓兩人相惜。在平凡中，體會趣味。在尋常間，流露真情。說穿了，這個道理和經營友誼並沒有太大不同。一對知己、一雙伴侶，在本質上其實是很相近的。除了深愛對方以外，還愛上其他共同的愛好。我曾經在報上看過一則消息，報導台灣一對夫婦，他們原本經營一家中小型企業，非常成功。他們因為同時愛上旅行，於是在業務穩定之後，把公司全部交給員工經營，夫妻倆從此千山萬水、夫唱婦隨。伴侶間能夠培養共同的興趣，以愛情擴展生命的版圖，不再把生活的焦點全部集中於對方，而一起將關注放在彼此都覺得有趣的事物上，真是莫大的幸福。

有一對情侶決定要結婚了，他們跋山涉水、不遠千里去拜訪一位先知，向他請教長相廝守的秘訣。先知以慈藹的眼光看看他們，卻說了一句表面上聽來無情、實際上卻富饒深意的話。他說：「你們不要只是愛著對方，還要共同愛上別的東西。」別的東西？別的東西究竟是什麼，絕對因人而異。可能是共同的孩子、一項有趣的戶外活動、或是一種令人著迷的嗜好。而最能持久、最不乏味的東西，其實就是生命的本身。一起熱愛生活，擁有充沛的能量，分享心靈的喜悅，將是恆久維繫感情於不墜的最大力量。